番外剧集 #3
从容行板
注:「行板」是一个音乐术语
私はよくのんびりしすぎていると言われます
我常被人说太过从容了
そんな私が吹部に入って大丈夫かなって思ったこともありました
我也曾担心 像我这样的人加入吹奏部真的没问题吗
はぁ、疲れた
啊 累死了
今日は特に長かったもんね
今天好漫长啊
それでは一人ずつって言われた時
当他说 「接下来一个一个来」时
あまりの絶望に思わずチューバザエモンを抱きしめたよね
我绝望到不由自主地抱住了我的「哒毫左卫门」
(左卫门好像是日本古人用的名字后缀)
チュバ?
哒毫?
何それ?
那是什么?
私のチューバの名前でしょ
是我的大号的名字呀
ああ、そういうこと
啊 这样啊
それでさ
话说......
めちゃくちゃ話そらしたね
你把话题扯得也太远了吧
楽器に名前をつける人は多いし
给乐器起名字的人挺多的啦
突っ込んだら負けだと思って
认真你就输了
聞いてくれたら、壮大な物語を聞かせてあげるのに
要是问我的话 我会给你讲一个超宏大的故事呢
それでさ、低音パートって普段どんな感じなの?
话说 低音部平时是什么样子的
黄前部長以外の先輩とはあまり話したことないし
我和黄前部长以外的前辈们没怎么说过话
え、そうだな
嗯......怎么说呢
佳穂、ユーフォは?
佳穂 你觉得上低音号怎么样?
え、私?
诶 我吗?
そう、佳穂ザエモン
对哦 佳穂左卫门
(neta了前面小号的昵称)
えっと、ユーフォの先輩?
那个 你是说上低音号的前辈们吗?
うん
嗯
そうだねぇ
让我想想
奏先輩は、厳しいけど優しい
奏学姐呢 虽然很严厉但也很温柔
ママちゃん先輩は、分かりやすくて優しい
麻麻(真由)学姐呢 很直率也很温柔
久美子先輩は、普通に優しい
久美子学姐呢 则是常规的温柔
優しいしかないじゃん
除了温柔就没别的了吗?!
だって優しいんだもん
因为她们真的很温柔啊
特にママちゃん先輩は、私のことを気にかけてくれるし
特别是麻麻学姐 她很关心我
ふぅ~
呼~
京都の夏ってこんなに暑いんだねぇ
京都夏天真热啊
想像以上だった
比我想象的还热
学校までの坂を登ってくるのがすごく大変
爬学校前的那段坡真是太累了
今年は特に暑いですよ
今年特别热啊
私も坂の途中で挫けそうになります
我在坡道上也快坚持不住了
よかったー仲間がいて
太好了 终于找到同类了
他の3年生の子たちは当たり前みたいに言うから
其他的三年级生都习以为常了
先輩たち慣れてるんでしょうか
前辈们应该已经习惯了吧
そうかも
也许吧
でも、私も佳穂ちゃんも同じ北宇治一年目だし
不过我和佳穂都是在北宇治的第一年呢
じゃ、ママちゃん先輩も一緒にトレーニングしましょう
那么 麻麻学姐也来一起练习吧
トレーニング?
练习?
走り込みとか?
跑步之类的吗?
いえ、普通に歩いて通学するだけです
不是 就是正常的走路上学而已
何事もせいてはことをしそんじますから
凡事欲速则不达
じっくり慣らしていきましょう
稳扎稳打比较好哦
石の上にも3年です
三年 铁杵磨成针 功到自然成
私卒業しちゃう?
可我都毕业了啊?
確かに
确实
またのんびりしちゃいました
又不知不觉口无遮拦了起来
佳穂ちゃんのんびり屋さんなところあるもんね
佳穂 你确实有点无拘无束呢
直したいんですけどね
我也想改掉这个习惯呢
どうして?
为什么?
先輩たちは何でもスムーズにこなすので
前辈们不管做什么都很顺利
私のスピードだと追いつけない時もあって
有时候我跟不上前辈们的速度
直さなきゃなって
所以觉得自己得改改
そうかな
是吗
でもそれも慣れなんじゃない?
不过我觉得这也是习惯问题吧
慣れたからできることだってあると思うな
有些事情 熟能生巧嘛
私は
我觉得
佳穂ちゃんは1年生なんだから
佳穂你才一年级
これからだよ、これから
今后还有的是时间哦 今后
急いては事を仕損じる
欲速则不达
でしょ?
不是吗?
のんびりはあすえのかてだよ
从容也可以成为通往未来的基石的哦
それで
自此
大丈夫って思えるようになったんだ
我才开始觉得没问题的
先輩たちの安心感すごいよね
前辈们真的给人一种非常安心的感觉啊
わかる
我懂
私もお姉ちゃんと話してるだけで超ハッピーだもん
光是和我姐聊天 我都超级开心
それはあんただけでしょ
那只是你自己吧
えへへ
嘿嘿
私たちもさ
我们以后
先輩たちみたいになれるかな
也能像前辈们那样吗
なるしちゃう
会的
なるなる
当然能的
わ、私もなる
我 我也一定能做到
頑張るね
加油吧
私はよくのんびりしすぎていると言われます
我常被人说太过从容了
そんな私が吹部に入って大丈夫かなって思ったこともありました
我也曾担心 像我这样的人加入吹奏部真的没问题吗
でも、こののんびりをかてに、私らしくがんばります
但是 我会凭着这份从容 努力做好自己